# graph-application
В данном проекте представлена реализация приложения для работы с графами. Основная цель: реализовать алгоритмы поиска кратчайшего расстояния между вершинами и визуализировать граф. 


Особенности взаимодействия с пользователем: приложение поддерживает три различных холста: Main, Info и Instructions; в каждый момоент времени пользователь может взаимодействовать только с одним из них.

1) Instructions:

Содержит в себе справку о том, как пользоваться данным приложением и то, какой функционал доступен пользователю.
    
2) Info:

Содержит описание текущего графа, а именно: число вершин, ребер, компонент, веса всех доступных ребер.

3) Main:

Нужен для работы с текущим графом. Поддерживает весь функционал, описанный в Instructions.


Особенности реализации:

1) Текущий граф визуализируется с помощью библиотеки tkinter.
2) При удалении вершины с номером v, все вершины, имеющие номера u > v меняют номер на u - 1.
3) Алгоритм поиска кратчайшего пути между двумя вершинами реализован с помощью алгоритма Дейкстры. Асимптотика: O(n^2)
4) Алгоритм, необходимый для точного решения задачи коммивояера, реализован с помощью ДП по маскам и добавлением фиктивной вершины. Асимптотика: O(2^n*n^2).
5) Приложение поддерживает переходы между полноэкранным и оконным режимом, а так же завершение с помощью кнопки "finish".
6) Переходы между холстаими можно осуществлять с помощью кнопок:
    1) "?" (Main -> Instructions)
    2) "Info" (Main -> Info)
    3) "To the main page" (Instructions -> Main)
    4) "To the main page" (Info -> Main)
